Je m'appelle Calvin Young,
voici mon signe.
Je suis le fondateur de "Seek the World", une entreprise qui sillonne le monde
pour filmer le quotidien des personnes sourdes et mes voyages.
Avant la création de "Seek the World",
j'ai eu diverses expériences entrepreneuriales,
comme producteur de films, architecte infographiste.
J'ai passé des diplômes universitaires et eu divers jobs...
Mais je n'ai jamais vraiment eu de métier attitré.
Depuis mes 18 ans, je n'ai jamais eu de poste fixe à temps plein, j'ai toujours été mon propre patron.
Puis l'aventure "Seek the World"a débuté.
"Seek the World" a été fondé en 2015 et existe donc depuis six ans.
On m'a demandé combien de films au total ont été tournés.
Après calcul, 800 films ont été produits, c'est quand même quelque chose !
Je me suis rendu dans 76 pays au total.
Ma philosophie consiste à rester longtemps dans un pays,
à m'immerger dans la vie de ses habitants.
Je ne vais pas dans un pays pour une visite superficielle.
Non, je mange et j'échange avec les gens du pays pour les connaître vraiment, je plonge dans leur quotidien.
C'est ainsi que je m'imprègne de ce pays.
Je ne cherche pas à découvrir un maximum de pays,
connaître le pays en profondeur correspond davantage à ma philosophie.
Dans tout cela, une chose m'a vraiment marqué et a changé mon regard,
il s'agit des personnes entendantes.
J'ai moi-même grandi dans une famille sourde,
étudié dans une école sourde, puis dans une université sourde.
Je me tenais à l'écart du monde entendant,
estimant que les entendants me considéraient de façon dévalorisante, discriminatoire.
C'est ce que je pensais alors.
Puis j'ai voyagé seul pendant un an
et il s'est trouvé que durant un mois, je n'ai pas pu rencontrer de sourds.
J'ai donc dû me tourner vers les entendants qui se sont révélés être très sympathiques !
Ils se sont intéressés à moi, en tant que personne, et m'ont apprécié.
Ils ont respecté mon identité, je n'avais pas à me dissimuler.
Si certains ne m'appréciaient pas, eh bien, il y avait de nombreuses autres personnes vers lesquelles je pouvais me tourner !
J'ai découvert dans tous les pays où j'ai voyagé, que les entendants aiment vraiment échanger avec les sourds.
J'ai découvert que les entendants n'avaient pas un jugement négatif,
mon regard sur eux en a été transformé.
Les entendants et les sourds sont à égalité !
Je constate une réelle évolution de la langue.
Les signes internationaux sont maintenant partagés et vus sur les réseaux sociaux du monde entier, il est facile de les assimiler.
Auparavant, c'était moi qui enseignais ces signes, mais cela a changé.
Maintenant, les personnes regardent ces informations sur internet,
transformant leurs différentes langues des signes, qui s'internationalise.
C'est préoccupant de voir cela, car il s'agit de leur propre langue !
Mais ils préfèrent échanger avec aisance en signes internationaux.
Voir cela me peine beaucoup, on verra comment cela évolue.
Comment parviens-je à voyager autant malgré le coût considérable que cela représente ?
Au tout début, la première année, j'avais des économies venant de mes années où j'ai travaillé à mon compte.
Elles m'ont permis de tenir deux ans, en faisant attention,
sans aucun financement ou bourse d'aide.
J'ai été hébergé par des entendants, j'ai dormi sur la plage, dans la rue, etc.
Je n'allais pas dans les hôtels à cause du coût,
mais dans des auberges de jeunesse avec dortoirs collectifs, etc.
Il m'est arrivé de ne manger qu'une seule fois par jour durant quatre mois,
j'étais devenu vraiment très maigre, je n'avais que la peau sur les os.
Mais alors, comment les sauts en parachute ou la plongée ont-ils été possibles ?
C'était au moment où Facebook prenait de l'ampleur avec de nombreuses publications.
J'ai pris exemple sur les influenceurs et sollicité des prestataires
pour leur proposer de filmer l'activité, à laquelle je pouvais participer gratuitement en contrepartie.
Ces échanges de prestations ont été nombreux, l'argent n'était plus pris en compte.
J'ai vécu beaucoup d'expériences et cela m'a aidé à persévérer.
La troisième année, j'ai enfin pu obtenir le soutien financier d'un centre-relais téléphonique.
J'ai fait des conférences, commercialisé des vêtements etc.
puis obtenu encore d'autres financements...
À présent, j'ai de nombreuses demandes de conférences sur mes voyages, thème très apprécié du public,
cela me permet de récolter des fonds pour poursuivre mon projet.
Lors de mes voyages autour du monde,
j'ai remarqué dans certains pays la présence de déchets, des variations de température, des changements...
Il existe un réel impact du réchauffement climatique.
Par exemple, je suis allé en Australie à Sunday barrier rec... (îles Whitsundays, Grande Barrière de corail).
Bref, c'est un endroit de grande renommée pour y faire de la plongée parmi les poissons.
En m'y rendant, j'ai été très surpris de voir le changement qui s'y est réalisé.
Les coraux étaient tous devenus blancs,
alors qu'habituellement, ils sont colorés et de nombreux poissons évoluent entre eux.
Mais là, c'était tout décoloré avec de rares poissons par ci et là, cela s'est vraiment altéré...
Ceci est dû aux bateaux à moteur qui polluent lors de leur passage...
Des avertissements ont été lancés, les gens ne doivent pas toucher les coraux,
ne plus y faire de plongée...
Il ne doivent pas toucher les singes lorsqu'on les rencontre,
comme les autres animaux ou les baleines...
J'ai vu des gens qui n'avaient aucun respect,
qui les touchaient pour cocher une case dans leur liste de choses à réaliser...
Mais ils n'ont pas conscience qu'ils ne sont pas les premiers, ni les derniers...
C'est comme cela que tout se dégrade.
Certains gouvernements en sont heureusement conscients, il y a une évolution positive en ce sens.
Des mesures restrictives ont été mises en place, sans aucune présence touristique durant une année.
Puis il y a également l'instauration d'une jauge annuelle de fréquentation touristique, avec réservation.
C'est un aspect positif mais la situation est affligeante.
Comment m'est venue l'idée de "Seek the world" ?
Cela est tout d'abord issu de ma passion des voyages et de ma soif d'apprendre.
Cela est vraiment important pour moi.
J'ai énormément appris à travers les personnes avec qui j'échangeais, à travers le contact humain,
cela a été très enrichissant.
Tout ce que j'ai appris des personnes rencontrées dans le monde entier,
je ne souhaitais pas le garder pour moi seul mais le transmettre aux autres et échanger avec eux.
C'est un vrai moteur pour moi, tout comme l'essence est indispensable,
cette énergie me permet ainsi de fonctionner jusqu'à présent.